Время, затраченное на вычисление элементов массив заданным количеством потоков непосредственно зависит от их количества и типа распределения элементов массива между ними.
1. Распределение влияет на то, какими порциями и в какой последовательности будет происходить выдача элементов массива объявленным процессам. Поэтому, самое продуманное в этом плане распределение (кроме auto) остаётся guided, когда операционная система сама определяет размеры порций и потоки, которые незагруженные получают новую порцию, а не ждут выполнения других.
2. Количество поток также влияет на время выполнения программы, так как сама программа затрачивает намного больше времени, чтобы распределить элементы для 8 потоков, нежели для 2. А еще нужно следить за выдачей порций незанятым потокам, а это намного сложнее сделать для 8 потоков, нежели для 2.
Итог: По моему мнению самым оптимальным (кроме auto) является распределение guided.